单例模式使用场景：

确保单例类只有一个实例，并且这个单例类提供一个函数接口让其它类获取到这个唯一的实例。如果某个类，创建时需要消耗很多资源，即new出这个类的代价很大；
或者是这个类占有很多内存，如果创建太多这个类实例会导致内存占用太多。上述情况就应该使用单例模式。

 ***（1）饿汉式***
 
      //单例类.   
      public class Singleton {

          private Singleton() {//构造方法为private,防止外部代码直接通过new来构造多个对象
          }

          private static final Singleton single = new Singleton();  //在类初始化时，已经自行实例化,所以是线程安全的。

          public static Singleton getInstance() {  //通过getInstance()方法获取实例对象
              return single;
          }
      }  
      
      优点：写法简单，线程安全。
      缺点：没有懒加载的效果，如果没有使用过的话会造成内存浪费。

      
      
***（2）懒汉式（线程不安全）***

      //单例类
      public class Singleton {
          private Singleton() {
          }

          private static Singleton single = null;

          public static Singleton getInstance() {
              if (single == null) {
                  single = new Singleton();  //在第一次调用getInstance()时才实例化，实现懒加载,所以叫懒汉式
              }
              return single;
          }
      } 
      
      优点：实现了懒加载的效果。
      缺点：线程不安全。

***（3）懒汉式（线程安全）***

        //单例类
        public class Singleton {
            private Singleton() {
            }

            private static Singleton single = null;

            public static synchronized Singleton getInstance() { //加上synchronized同步 
                if (single == null) {
                    single = new Singleton();
                }
                return single;
            }
        }  
        优点：实现了懒加载的效果，线程安全。
        缺点：使用synchronized会造成不必要的同步开销，而且大部分时候我们是用不到同步的。


***（4）双重检查锁定（DCL）***

        public class Singleton {
            private volatile static Singleton singleton; //volatile 能够防止代码的重排序，保证得到的对象是初始化过

            private Singleton() {
            }

            public static Singleton getSingleton() {
                if (singleton == null) {  //第一次检查，避免不必要的同步
                    synchronized (Singleton.class) {  //同步
                        if (singleton == null) {   //第二次检查，为null时才创建实例
                            singleton = new Singleton();
                        }
                    }
                }
                return singleton;
            }
        } 
        优点：懒加载，线程安全，效率较高
        缺点：volatile影响一点性能，高并发下有一定的缺陷，某些情况下DCL会失效，虽然概率较小。


***双检锁模式为什么要有两次非空判断？***

        第一个if减少性能开销，第二个if避免生成多个对象实例。
        现有三个线程A，B，C，假设线程A和线程B同时调用getSingleton()时，判断第一层if判断都为空，这时线程A先拿到锁，线程B在代码块外层等待。
        线程A进行第二层if判断，条件成立后new了一个新对象，创建完成，释放锁，线程B拿到锁，进行第二层if判断，singleton不为空，直接返回singleton释放锁，避免生成多个对象实例。
        线程线C调用getSingleton时第一层判断不成立，直接拿到singleton对象返回，避免进入锁，减少性能开销。


***（5）静态内部类***

        public class Singleton {
            private Singleton() {
            }

            public static Singleton getInstance() {
                //第一次调用getInstance方法时才加载SingletonHolder并初始化sInstance
                return SingletonHolder.sInstance;
            }

            //静态内部类
            private static class SingletonHolder {
                private static final Singleton sInstance = new Singleton();
            }
        }
        优点：懒加载，线程安全，推荐使用
        
***（6）枚举单例***

        public enum Singleton {

            INSTANCE;   //定义一个枚举的元素，它就是Singleton的一个实例

            public void doSomething() {
            }
        }  
        优点：线程安全，写法简单，能防止反序列化重新创建新的对象。
        缺点：可读性不高，枚举会比静态常量多那么一丁点的内存。



***总结：***

        不建议使用懒汉模式，简单的可以使用恶汉模式；
        涉及到反序列化创建对象的时候，可以使用枚举方式；
        如果考虑延时加载，可以采用静态内部类Holder模式；
        如果对业务需求有特殊要求，可以采用双检查锁的单例。


***单例使用不当造成的内存泄露***

https://blog.csdn.net/weixin_33221829/article/details/117649609



参考：https://www.jianshu.com/p/d59c64480ed8


